linol
malzemeler: press, linol kağıdı, linol oyma bıçağı seti, merdane, mürekkep, maket bıçağı,fırça, karbon kağıdı

1. Linol kağıdını baskısını alacağın görsel boyutundan biraz daha büyük olacak şekilde kes ve zımparalayarak yüzeyi temizle.
2. Görseli karbon kağıdı yardımıyla linole aktar. Dikkat: Görselinin doğru basılması için ayna görüntüsünü alarak aktarmalısın.
3. Görselde beyaz olacak yerleri oyma bıçakları ile oymaya başla. Bu noktada daha iyi görebilmek adına marker yardımıyla oymaman gereken yerleri belirginleştirebilirsin.
4. Oyduğun linolü fırça ile aralarda parça kalmayacak şekilde iyice temizle. Kalan marker izlerini de su ve bez yardımı ile çıkar ve sonrasında linolü kurut.
5. Press tezgahına kağıdın geleceği yerleri işaretle ki baskın kağıdın hep aynı noktasında olsun.
6. Cam bir levhaya boyayı(mürekkebi) sık ve merdaneyle boyayı dağıt. Merdanenin her yerinde eşit miktarda boya olduğuna emin ol.
7. Linolü merdane ile dikkatli bir şekilde boya. (Baskıya geçmeden önce bir kağıdı linolün üstüne koyup baskı uygula ve çıkan sonucu kontrol et. Gerekirse hatalı yerleri tekrar oy.)
8. Linolü ve onun üstüne kağıdı press tezgahının üstüne yerleştir. Pressin keçesini üstlerine örterek press'ten geçir. Her baskı işleminden sonra linolünü tekrar boyamayı unutma.
9. Baskılarının alt kısmının soluna kaç baskı yaptığını ve o baskının kaçıncı olduğunu, ortasına varsa eserinin ismini, sağına da tarihi ve ismini yaz. 

çukur baskı metal:
PLAKAYI HAZIRLAMA
1- Bakır plakayı istediğin boyutta kes.
	Bunun için plakayı sabitle ve keseceğin hattı çiz, metal bir cetveli o hatta sabitle, sert bir oyma aracıyla hattı oy. Yeterli miktarda hattı oyunca bakır plakayı bir bez ve pense ile bükerek kır.
2- Plakanın kenarlarını eğe ile zımparala.
	Baskı yapacağın kağıdın zarar görmemesi için plakanın kenarlarını tek yöne doğru açılı bir şekilde zımparala. Köşeleri de yuvarlamayı unutma.
3 - Plakanın yüzeyini zımparala.
	Aşamalı olarak düşük numaralı zımparadan başlayıp numarasını artırarak yüzeyi zımparalamaya başla. Ne kadar farklı numaralı zımpara kullanırsan yüzey o kadar pürüzsüzleşir.
4- Plakayı temizle ve ayna gibi yap.
	Metal temizleyici, parlatıcı ve izopropil alkol kullanarak yüzeyi iyice temizle.
KURU:
5- Metal uçlu
ISLAK:
5 - Plağı aside dayanıklı vernik ile kapla.
	Aside dayanıklı bir vernik(zift, bal mumu, reçine...) ile her yere eşit dağılacak şekilde metalin 2 yüzeyini de kapla ve kurumasını bekle.

6- Görseli plağa aktar.
	Metalin üzerindeki vernik kuruyunca baskısını yapacağın görseli karbon kağıdıyla metale geçir. Dikkat: görselin ayna görüntüsünü kullanmalısın.
7- Görseli verniği sıyırarak çiz.
	Boyanmasını istediğin yerlerin üstündeki verniği sıyırarak metali hazırla.
8- Plağa asit banyosu yaptır.
	Plakanın sığabileceği bir kaba demir klorür dök ve plakayı bu kaba yerleştir. Asit verniğin olmadığı yerleri yiyerek çukur oluşturacak. İpucu: Periyodik olarak metali kontrol et, eksik kalan yerleri tekrar sıyır.
9- Plağın üstündeki verniği çıkar.
	Tiner, aseton gibi çözücüler kullanarak plağın üstündeki verniği çıkar.
10- Plağı mürekkep ile kapla.
	Bir karton yardımıyla mürekkebi plağa yay. Daha sonra tarlatan ile dairesel hareketlerle yüksekte kalan yerlerin boyasını temizle. Aynı işlemi gazeteyle de uygula. Ne kadar temizlersen yüksek yerler o kadar beyaz kalır. Kenarları da temizlemeyi unutma.
11-
	
	